Now with that we had a thorough look
-: Bây giờ với điều đó, chúng tôi đã xem xét kỹ
at all the core types and the TypeScript basics.
lưỡng tất cả các loại cốt lõi và thông tin cơ bản về TypeScript.
You hopefully now understand how we create and assign types,
Hy vọng bây giờ bạn đã hiểu cách chúng tôi tạo và gán kiểu, cách
how we assign types to variables
chúng tôi gán kiểu cho biến và tham số cũng
and to parameters, and why we do that.
như lý do tại sao chúng tôi làm điều đó.
How type assignments and types could differ from
Cách gán loại và loại có thể khác với loại JavaScript
JavaScript type checks that JavaScript uses runtime types,
kiểm tra xem JavaScript sử dụng loại thời gian chạy và TypeScript
and TypeScript uses static types
sử dụng loại tĩnh quan trọng trong quá
that matter during development.
trình phát triển.
That the built JavaScript code, therefore,
Do đó, mã JavaScript được xây dựng
does not include any type assignments.
không bao gồm bất kỳ phép gán loại nào.
It of course includes any type checks,
Tất nhiên nó bao gồm bất kỳ kiểm tra loại
because that is regular JavaScript code,
nào, bởi vì đó là mã JavaScript thông thường,
but something like this here...
nhưng một cái gì đó như thế này ở đây...
this is simply not allowed in JavaScript.
điều này đơn giản là không được phép trong JavaScript.
This is not supported syntax.
Đây không phải là cú pháp được hỗ trợ.
That's TypeScript only.
Đó chỉ là TypeScript.
So that's hopefully clear.
Vì vậy, đó là hy vọng rõ ràng.
And then we had a look a numbers, strings, Booleans
Và sau đó, chúng tôi đã xem xét các số, chuỗi,
at function types and setting return types,
Boolean ở các loại hàm và thiết lập các loại
argument types, and also describing
trả về, các loại đối số, đồng thời mô tả
the type of an overall function
loại của một hàm tổng thể
which can be helpful if you wanna have a variable
có thể hữu ích nếu bạn muốn có một biến
that eventually holds a function.
cuối cùng chứa một hàm.
We had a look at objects and arrays and enums
Chúng tôi đã xem xét các đối tượng, mảng và enum và cách điều
and how that can be interesting and help you.
đó có thể thú vị và giúp ích cho bạn.
The same is true for tuples.
Điều này cũng đúng với các bộ dữ liệu.
And now we also had a look at aliases, types aliases,
Và bây giờ chúng ta cũng đã xem qua bí danh, bí danh kiểu, nơi bạn
where you can merge complex types
có thể hợp nhất các kiểu phức tạp thành
into aliases which you can reuse.
bí danh mà bạn có thể sử dụng lại.
We had a look at literal types and union types,
Chúng tôi đã xem xét các loại chữ và loại
which can be useful for scenarios
kết hợp, có thể hữu ích cho các
where you expect more than one possible type.
tình huống mà bạn mong đợi nhiều hơn một loại có thể.
And now at the end we also had a look at unknown and never,
Và bây giờ, cuối cùng, chúng ta cũng đã xem xét các loại chưa biết và không
which are niche types but still
bao giờ, là những loại thị trường ngách nhưng
in their niche they can be very useful.
vẫn có thể rất hữu ích trong thị trường ngách của chúng.
Now with these basics we'll
Bây giờ với những kiến thức cơ
dive deeper into individual aspects,
bản này, chúng ta sẽ tìm hiểu sâu hơn về các
and of course also explore other types
khía cạnh riêng lẻ và tất nhiên cũng khám phá các
and JavaScript constructs where types can be helpful.
loại và cấu trúc JavaScript khác mà các loại có thể hữu ích.